UNIVERSIDAD  TECNOLOGICA  DE  PEREIRA

Programa Ingeniería en Sistemas y Computación

Materia Estructuras de Datos

 Proyecto sobre Manejo de Listas

La aerolínea “VIAJAR”, desea hacer un manejo adecuado 
de los vuelos que realiza periódicamente. De cada vuelo
se tienen los siguientes datos: Nro de vuelo, ciudad 
origen, ciudad destino, matrícula del avión, nombre del 
piloto, hora del vuelo y fecha del vuelo, además se tiene 
el estado del vuelo (programado o realizado). Cada vuelo 
tiene a su vez asignado una lista de pasajeros; de cada 
pasajero se tiene la cédula, el nombre, el teléfono y el 
estado (con reserva o a bordo siempre que el vuelo no 
se haya realizado).

 

La información de los vuelos viene en el archivo de texto 
“VUELOS.TXT” con el siguiente formato: nro de vuelo 
(6 caracteres), origen (8), destino (8), matricula del 
avion (6), nombre del piloto (20), hora de vuelo (4), 
fecha de vuelo (6), estado (0: programado, 1: realizado). 

Ejemplo de registro:

123445BOGOTA—MEDELLIN222222FELIPE MONTENEGRO---10453101030

 

Los datos de cada pasajero vienen en el archivo de texto 
“PASAJERO.TXT”, numero  de vuelo (6 caracteres), cédula 
(9), nombre (20), telefono (10), estado (1: reserva, 2: 
a bordo). 

Ejemplo de registro:

12345687654321ANA MARIA RAMÍREZ---03632134521



La información de los vuelos se sube a memoria y se almacenan 
en una lista que contiene  una estructura con el mismo formato 
del archivo, con los pasajeros también sucede lo mismo

El programa debe permitir hacer lo siguiente:

Crear una estructura de multilista para el manejo de los datos 
de la aerolinea, con los vuelos como la lista principal y para 
cada vuelo la sublista de pasajeros.
Se debe poder adicionar vuelos.
Adicionar pasajeros
Obtener listados (pasajeros de un vuelo realizado o programado, 
lista de vuelos programados, lista de vuelos realizados).
Dada la cédula de una persona, obtener un listado de los vuelos 
que ha realizado y de los vuelos que tiene programado realizar.
Cuando se hace un vuelo, se debe modificar el estado del vuelo a realizado.
Se debe tener una opción que permita registrar cuando un pasajero pasa a bordo.